Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/power-and-electronics/motor-guide/choosing-motor.po
Languages: zh_cn

source: Choosing a Motor
zh_cn: 选择电机

source: Legal Motors
zh_cn: 合规的电机

source: 12 volt motors are strictly controlled by FTC\ |reg| rules. As of 2025-2026 season, the only FTC legal 12V motors are the following ones:
zh_cn: 12 伏电机受 FTC\ |reg| 规则的严格控制。截至 2025-2026 赛季，FTC 唯一合法的 12 伏电机如下：

source: `goBILDA Yellow Jacket 520x Series 12V DC <https://www.gobilda.com/yellow-jacket-planetary-gear-motors>`_ (5201, 5202, 5203, and 5204 series, e.g. 5201-0002-0026)
zh_cn: `goBILDA Yellow Jacket 520x Series 12V DC <https://www.gobilda.com/yellow-jacket-planetary-gear-motors>`_（5201、5202、5203 和 5204 系列，例如 5201-0002-0026）

source: `goBILDA 5000 Series 12V DC <https://www.gobilda.com/5000-series-motors>`_ (e.g. 5000-0002-4008)
zh_cn: `goBILDA 5000 系列 12 伏直流 <https://www.gobilda.com/5000-series-motors>`_ （例如 5000-0002-4008）

source: TETRIX MAX 12V DC (739530, 39530; now discontinued)
zh_cn: TETRIX MAX 12V DC (739530, 39530; 现已停产）

source: Many legal gearmotors are sold with labeling based on the entire assembly. These motors may be used with or without the provided gearbox, and/or with any other compatible gearbox. Here are some examples:
zh_cn: 许多合法的齿轮减速电机在销售时都会根据整个组件进行标注。这些电机可与所提供的齿轮箱一起使用，也可以不与齿轮箱一起使用，或与任何其他兼容的齿轮箱一起使用。 下面是一些例子：

source: Continuous Rotation servos can also be a great option in place of a 12V motor in various mechanisms. See :doc:`Choosing a Servo <../servo-guide/choosing-servo>` for details.
zh_cn: 在各种机械装置中，连续旋转伺服器也是替代 12V 电机的最佳选择。详情请参见 :doc:`Choosing a Servo <../servo-guide/choosing-servo>``。

source: With the exception of the :term:`REV Core Hex Motor <Core Hex Motor>`, all other motors above have very similar structures. They consist of the following components:
zh_cn: 除了 :term:`REV Core Hex Motor<Core Hex Motor>` 外，上述所有其他电机的结构都非常相似。它们由以下部件组成：

source: **Bare motor**. In all cases above, this is a 12V motor of :term:`RS-555 type <RS-550 Series Motor>`, with free speed around 6,000 RPM and stall current around 10A. The motor specs posted by different vendors might be slightly different, but the difference is mainly due to different testing methods. In real life, the bare motors used by :term:`AndyMark NeveRest motors <NeveRest Motor>`, :term:`REV Robotics HD Hex motors <HD Hex Motor>`, and :term:`goBILDA motors <Yellow Jacket Motor>` are virtually identical. The most reliable specs can be found in the :ref:`motor-data` section.
zh_cn: **裸电机** 。在上述所有情况下，这是 RS-555 型的12V电机 :term:`RS-555 type <RS-550 Series Motor>` ，自由转速约为 6000 RPM，堵转电流约为 10A。不同供应商发布的电机规格可能略有不同，但差异主要是由于测试方法不同。在现实生活中，:term:`AndyMark NeveRest 电机 <NeveRest Motor>` 、 :term:`REV Robotics HD Hex 电机 <HD Hex Motor>` 和 :term:`goBILDA 电机 <Yellow Jacket Motor>` 使用的裸电机几乎相同。最可靠的规格可以在峰值功率和电机曲线部分找到。

source: **Gearbox**. The gearbox is attached to the front of the motor and reduces the speed while increasing the torque. For example, a 20:1 gearbox reduces the speed by a factor of 20, resulting in a no-load speed of around 300RPM. See :term:`Gear Reduction`. A gearbox also contains the output :term:`shaft <Shaft>` (typically a 8mm REX shaft, 5mm hex shaft, or 6mm D shaft) and mounting holes. The gearbox can also be replaced; this is FTC legal but requires some skill.
zh_cn: **齿轮箱**。齿轮箱连接在电机前端，在提高扭矩的同时降低转速。例如，20:1 的齿轮箱可将转速降低 20 倍，使空载转速约为 300RPM。参见 :term:`Gear Reduction`。齿轮箱还包含输出 :term:`shaft <Shaft>`（通常为 8mmREX 轴、5mm六角轴或 6mm D 轴）和安装孔。齿轮箱也可以更换；这在联邦贸易委员会是合法的，但需要一定的技术。

source: **Encoder**. Attached to the back of the motor and protected by a plastic cap, the :term:`encoder <Encoder>` contains a sensor registering motor :term:`shaft <Shaft>` rotation. It can be connected to REV hubs and used for precise control of motor speed or rotating to a specific position.
zh_cn: **编码器** 。编码器安装在电机背面，由塑料盖保护， :term:`编码器 <Encoder>` 包含一个记录电机 :term:`轴 <Shaft>` 旋转的传感器 它可以连接到REV hub，用于精确控制电机速度或旋转到特定位置。

source: Since the bare motor is similar for all motors discussed above, the choice of the right motor is dictated by the gearbox: the :term:`gear ratio <Gear Reduction>`, output :term:`shaft <Shaft>` type, and ease of mounting.
zh_cn: 由于裸电机与上面讨论的所有电机相似，因此正确电机的选择取决于变速箱：齿轮比 :term:`齿轮减速箱 <Gear Reduction>` 、输出 :term:`轴 <Shaft>` 类型和安装的简易。

source: Gearboxes
zh_cn: 齿轮箱

source: There are two kinds of gearboxes: spur gearboxes, and planetary (also known as orbital) gearboxes. Their inner structure and difference is discussed in detail in :doc:`gearbox-anatomy` section. For new teams, it suffices to know that planetary gearboxes much more reliable, but may be slightly more expensive. Spur gearboxes can strip under shock loads (for example, when your robot hits a wall), requiring you to replace the gearbox. For this reason, it is advised to use planetary gearboxs, especially in high-load use cases such as drivetrains.
zh_cn: 齿轮箱有两种：正齿轮箱和行星齿轮箱（也称为轨道齿轮箱）。它们的内部结构和区别在 :doc:`gearbox-anatomy` 部分详细讨论。对于新团队来说，只需知道行星齿轮箱更可靠，但价格可能略高即可。正齿轮箱在受到冲击载荷时（例如，当你的机器人撞墙时）可能会剥落，需要更换齿轮箱。出于这个原因，建议在高负载高冲击情况中使用行星齿轮箱，例如传动系统。

source: Planetary Gearboxes
zh_cn: 行星齿轮箱

source: Standard planetary gearboxes include :term:`AndyMark NeveRest Orbital motors <NeveRest Motor>`, :term:`REV 20:1 Planetary motor <HD Hex Motor>`, and :term:`goBILDA's 5202/5203/5204 Series Yellow Jacket Motors <Yellow Jacket Motor>`.
zh_cn: 标准行星齿轮箱包括 :term:`AndyMark NeveRest Orbital motors<NeveRest Motor>`、:term:`REV 20:1 Planetary motor <HD Hex Motor>` 和 :term:`goBILDA's 5202/5203/5204 Series Yellow Jacket Motors<Yellow Jacket Motor>`。

source: Any of these "standard" gearboxes are more robust than spur gearboxes. Like the spur gearboxes, the gearboxes from different vendors, while not interchangeable, are very comparable in terms of robustness. Once again, the main thing to consider here is your desired reduction, your desired motor connections, and your desired output :term:`shaft <Shaft>` type.
zh_cn: 这些“标准”齿轮箱中的任何一个都比直齿轮箱更坚固。像直齿轮箱一样，来自不同供应商的齿轮箱虽然不能互换，但在稳健性方面非常具有可比性。同样，这里要考虑的主要问题是您想要的减速、想要的电机连接和想要的输出 :term:`轴 <Shaft>` 类型。

source: `goBILDA Yellow Jacket <https://www.gobilda.com/yellow-jacket-planetary-gear-motors/>`_ has the most varied selection of gearbox ratios with too many to list here, but utilize the rather uncommon :term:`3.5mm Bullet` connection for power. The output :term:`shaft <Shaft>` is a 8mm REX (7mm hex rounded to 8 mm) or :term:`6mm D-shaft <Shaft>`.
zh_cn: `goBILDA Yellow Jacket <https://www.gobilda.com/yellow-jacket-planetary-gear-motors/>`_有最多样化的齿轮箱比例可供选择，这里就不一一列举了，但使用相当不常见的 :term:`3.5mm Bullet`连接来提供动力。输出:term:`shaft<Shaft>` 是 8 毫米 REX（7 毫米六角四舍五入为 8 毫米）或 :term:`6 毫米 D 型轴<Shaft>`。

source: `REV HD Hex Motor with UltraPlanetary Gearbox <https://www.revrobotics.com/rev-41-1600/>`_ - The UltraPlanetary is a customizable planetary gearbox that is designed for FTC. The three gearbox options are 3:1, 4:1, and 5:1, and can be mix & matched to create a custom ratio. It is possible to use from one to three gearboxes for a minimum ratio of 3:1 and a maximum of 125:1. The motor uses the same connections (:term:`JST VH`) as the REV Expansion and Control Hub for power, which means no adapter cables are necessary.
zh_cn: 配有 UltraPlanetary 齿轮箱的 REV HD Hex 电机<https://www.revrobotics.com/rev-41-1600/>`_ - UltraPlanetary 是一种可定制的行星齿轮箱，专为 FTC 而设计。三个齿轮箱选项分别为 3:1、4:1 和 5:1，可以混合搭配以创建自定义比例。可以使用一个到三个齿轮箱，最小传动比为 3:1，最大传动比为 125:1。 电机使用与 REV 扩展和控制集线器相同的连接（:term:`JST VH`）供电，这意味着无需转接电缆。

source: While REV lists the UltraPlanetary stages as 3:1, 4:1, and 5:1, their actual gear ratios are slightly different. Consult the `REV UltraPlanetary User's Manual for the exact gear ratios <https://docs.revrobotics.com/rev-crossover-products/ultraplanetary/cartridge-details>`_.
zh_cn: 虽然 REV 将 UltraPlanetary 的级数列为 3:1、4:1 和 5:1，但它们的实际齿轮比略有不同。有关确切的齿轮比，请查阅 `REV UltraPlanetary 用户手册 <https://docs.revrobotics.com/rev-crossover-products/ultraplanetary/cartridge-details>`_。

source: The UltraPlanetary was intended to give teams maximum customization without the typical limiting factor - high cost. The total cost for the three stage gearbox and motor is *exceptionally* good value for a customizable motor. In addition, the UltraPlanetary has a female 5mm hex output :term:`shaft <Shaft>` which allows teams to customize the shaft length.
zh_cn: UltraPlanetary 的目的是为团队提供最大程度的定制化服务，而没有典型的限制因素--高成本。三级变速箱和电机的总成本对于可定制的电机来说是非常划算的。此外，UltraPlanetary 还有一个内螺纹 5 毫米六角输出 :term:`shaft<Shaft>`，允许团队定制轴的长度。

source: goBILDA sells a special `output adapter <https://www.gobilda.com/flanged-stainless-steel-shaft-for-rev-motion-pattern-8mm-rex-29mm-length/>`_ and `motor mount <https://www.gobilda.com/1702-series-quad-block-motor-mount-43-3/>`_ that allows easily using the UltraPlanetary with the goBILDA system.
zh_cn: goBILDA 销售一种特殊的 “输出适配器 <https://www.gobilda.com/flanged-stainless-steel-shaft-for-rev-motion-pattern-8mm-rex-29mm-length/>`_ ”和 “电机安装座 <https://www.gobilda.com/1702-series-quad-block-motor-mount-43-3/>`_”，可以方便地将 UltraPlanetary 与 goBILDA 系统结合使用。

source: `AndyMark NeveRest Orbital <https://andymark.com/products/neverest-orbital-gearmotors>`_ motors come in four :term:`ratios <Gear Reduction>`, 1:1, 3.7:1, 19.2:1, 50.9:1, and 263.7:1. The output shaft is a :term:`6mm D-shaft <Shaft>`, and the motors have inbuilt cables with :term:`Anderson PowerPole` or :term:`JST VH` connectors to connect to power.
zh_cn: `AndyMark NeveRest Orbital <https://andymark.com/products/neverest-orbital-gearmotors>`_ 电机有四种 :term:`ratios<Gear Reduction>`，分别为 1:1、3.7:1、19.2:1、50.9:1 和 263.7:1。输出轴为 :term:`6mmD-shaft<Shaft>`，电机内置电缆，配有 :term:`Anderson PowerPole` 或 :term:`JST VH` 接头，用于连接电源。

source: `AndyMark NeveRest Hex <https://andymark.com/products/neverest-hex-gearmotors>`_ motors come in five :term:`ratios <Gear Reduction>`, 1:1, 3.7:1, 13.7:1, 19.2:1, 50.9:1, and 263.7:1. The output shaft is a :term:`3/8 inch hex shaft <Shaft>`, and the motors have :term:`JST VH` connectors on the motors to connect to power cables.
zh_cn: `AndyMark NeveRest Hex <https://andymark.com/products/neverest-hex-gearmotors>`_ 电机有五种 :term:`ratios<Gear Reduction>`，分别为 1:1、3.7:1、13.7:1、19.2:1、50.9:1 和 263.7:1。输出轴为 :term:`3/8 英寸六角轴<Shaft>`，电机上有 :term:`JST VH` 连接器，用于连接电源线。

source: Spur Gearboxes
zh_cn: 正齿轮箱

source: Spur gearboxes are NOT recommended due to their shorter lifespan and lower mechanical resilience compared to planetary gearboxes. If you are purchasing new motors, it is highly suggested to purchase planetary gearbox motors instead. Care should be taken to not put load on the output shaft of a spur gearbox. In particular, spur gear motors should NOT be used in high load applications, such as a drivetrain.
zh_cn: 与行星齿轮箱相比，正齿轮箱的使用寿命更短，机械弹性更低，因此不推荐使用正齿轮箱。如果要购买新电机，强烈建议购买行星齿轮箱电机。应注意不要在正齿轮箱的输出轴上施加负载。特别是，正齿轮减速电机不应用于高负载场合，如传动系统。

source: Motors with spur gearboxes include :term:`AndyMark NeveRest Classic motors <NeveRest Motor>` (in 40:1 and 60:1 ratios), the :term:`REV HD Hex 40:1 Spur motor <HD Hex Motor>`, and the discontinued goBILDA 5201 Series Yellow Jacket Spur Gear Motors. All of them offer similar performance and reliability, so your choice is primarily dictated by the convenience of mounting and connecting to the rest of your design (e.g., if you use REV kit, you should probably choose :term:`REV HD Hex motor <HD Hex Motor>`, as it uses the same :term:`5mm hex shaft <Shaft>` as the rest of REV system).
zh_cn: 带有正齿轮箱的电机包括 :term:`AndyMark NeveRest Classic 电机<NeveRest Motor>`（比例为 40:1 和 60:1），:term:`REV HD Hex 40:1 正齿轮电机<HD Hex Motor>`，以及已停产的 goBILDA 5201 系列 Yellow Jacket 正齿轮电机。它们都具有相似的性能和可靠性，因此您的选择主要取决于安装和与其他设计连接的便利性（例如，如果您使用 REV 套件，您可能应该选择 :term:`REV HD Hex 电机<HD Hex Motor>`，因为它与 REV 系统的其他部分使用相同的 :term:`5毫米六角<Shaft>`）。

source: :term:`REV HD Hex Motor with Spur Gearbox <HD Hex Motor>` - This motor comes in a 20:1 or 40:1 ratio, and uses the same connections (:term:`JST VH`) as the REV Expansion and Control Hub for power, which means no adapter cables are necessary. The output :term:`shaft <Shaft>` is a 5mm hex :term:`shaft <Shaft>`. :term:`REV UltraHex <UltraHex>` has a 5mm hex :term:`bore <Bore>` running through the middle of a 1/2" hex :term:`shaft <Shaft>`, which makes adapting this motor to any length of :term:`UltraHex`, and by extension, 1/2" hex :term:`shaft <Shaft>`, very easy.
zh_cn: :term:`REV HD Hex Motor with Spur Gearbox<HD Hex Motor>` - 该电机的传动比为 20:1 或 40:1，使用与 REV Expansion和Control Hub 相同的连接方式（:term:`JST VH`）供电，这意味着无需转接电缆。输出 :term:`shaft<Shaft>` 是 5 毫米六角 :term:`shaft<Shaft>`。:term:`REV UltraHex<UltraHex>` 有一个 5 毫米六角 :term:`bore<Bore>` 贯穿 1/2 英寸六角 :term:`shaft<Shaft>`的中间，这使得将此电机适配到任何长度的 :term:`UltraHex` 以及 1/2 英寸六角 :term:`shaft<Shaft>` 非常容易。

source: :term:`AndyMark NeveRest Classic <NeveRest Motor>` motors come in 40:1 and 60:1 ratios. The output shaft is a :term:`6mm D-shaft <Shaft>`, and the motors have inbuilt cables with :term:`Anderson PowerPole` or :term:`JST VH` connectors to connect to power.
zh_cn: :term:`AndyMark NeveRest Classic<NeveRest Motor>` 电机有 40:1 和 60:1 两种比例。输出轴为 :term:`6mmD-shaft<Shaft>`，电机内置电缆，配有 :term:`Anderson PowerPole` 或 :term:`JST VH` 接头，用于连接电源。

source: Choosing The Right Gearbox
zh_cn: 选择合适的齿轮箱

source: For regular use, any of the planetary gearboxes will fit your needs. Planetary gearboxes are just a tiny bit more expensive, but boast better backlash and efficiency, higher load capacity, and better capacity for shock loads than spur gearboxes. The tradeoffs, cost and mechanical noise, are almost never a factor.
zh_cn: 对于常规使用，任何行星齿轮箱都能满足您的需求。行星齿轮箱价格稍贵，但与正齿轮箱相比，具有更好的反向间隙和效率、更高的负载能力和更强的抗冲击能力。成本和机械噪音几乎从来不是取舍的因素。

source: Because both gearbox types are so similar in price for similar ratios, we generally recommend the use of a planetary over a spur gearbox.
zh_cn: 由于这两种类型的变速箱在类似传动比下的价格非常接近，因此我们通常建议使用行星齿轮变速箱而不是正齿轮变速箱。

source: If you already own spur gearboxes, try to use them in lower-load situations, and use planetary motors on your drivetrain and high-load mechanisms.
zh_cn: 如果您已经拥有正齿轮箱，请尽量在低负载情况下使用它们，而在传动系统和高负载机构中使用行星电机。

source: For small reductions, it may be more economical to choose a motor you already own and build an external reduction using gears, chain, or belts. It should again come down to your desired output shaft, desired gear ratio, and for the UltraPlanetary, whether you want the ability to swap parts out on the fly.
zh_cn: 对于小型减速机来说，选择一个你已经拥有的电机，然后使用齿轮、链条或皮带制造一个外部减速机可能会更经济。对于 UltraPlanetary，您还需要考虑您所需的输出轴、所需的齿轮比，以及是否需要随时更换部件的能力。
